---
title: "Resumen: Introducción al Desarrollo de Sistemas"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Sistemas
  - TI
author: "Claudia Torres Cruz"
stages:
  - Viabilidad del estudio
  - Requisitos de ingeniería
  - Diseño del sistema
  - Desarrollo del software
  - Implementación de la solución
---


## Resumen: Introducción al Desarrollo de Sistemas

Los sistemas de desarrollo son una serie de etapas tecnológicas que se definen para conseguir requisitos de negocio. Normalmente se incluyen:

{% for stage in page.stages %}
  {% if stage == "Requisitos de ingeniería" %}
1. **{{ stage }}** para analizar las necesidades tanto de la empresa como de los usuarios
  {% else %}
1. **{{ stage }}**
  {% endif %}
{% endfor %}

En la actualidad, se han introducido procesos estructurados en los sistemas TI para reducir el elemento humano, ya que antes dependían del entusiasmo y competencias del equipo de desarrolladores.

### Áreas clave de los sistemas TI

-   **Gestión de proyectos**: Facilita que el equipo de desarrollo se concentre en implementar la solución.
-   **Análisis de empresa**: Recopila información para entender el problema y oportunidades de mejora.
-   **Sistemas de arquitectura**: Proporciona soporte y una plataforma para la expansión y el desarrollo.
-   **Programación**: Explotación completa del software y hardware.
-   **Testing**: Detecta fallos en el sistema; sin embargo, no garantiza estar libre de errores al 100%.
-   **Gestión de configuración y control de cambios**: Asegura que siempre se use la última versión del sistema.
-   **Control de calidad y garantía de calidad**: Confirma que el producto cumple con los criterios de calidad.
-   **Gestión de servicio**: Mantiene y gestiona los servicios de los sistemas TI.

### Offshoring y Outsourcing

- **Offshoring**: Uso de recursos en otro país para reducir costos y mejorar la calidad.
- **Outsourcing**: Delegar el desarrollo a empresas especializadas, lo cual conlleva riesgos como la pérdida de control sobre sistemas críticos.
  
**Desventajas**:
  - Offshoring: Problemas de comunicación por diferencias culturales y de idioma.
  - Outsourcing: Pérdida de control y conocimiento de sistemas clave en manos de otra organización.


Escrito por: {{ page.author }}